[음악]
요한복음 3장 9절에서
16절 니코데모
예수님께 그런 일이 어떻게 이루어질
수 있습니까 하자 예수님께서 그에게
대답하셨다 너는 이스라엘의 스승이
그런 것도
모르느냐 내가 진실로 진실로 너에게
말한다 우리는 우리가 아는 것을
말하고 본 것을
증언한다 그러나 너희는 우리의 증언을
받아들이지
않는다 내가 세상일을 말하여도 너희가
믿지
않 하물며 하늘이를 말하면 어찌
믿겠느냐
하늘에서
내려온이 곧 사람의 아들 말고는
하늘로 올라간이가
없다가
광에서
사람의 아들도 들어올려야
한다 믿는 사람은 누구나 사람의 아들
안에서 영원한 생명을 얻게 하려는
것이다 하느님께서는 세상을 너무나
사랑하신 나머지 외 아들을
내주시어 그를 믿는 사람은 누구나
멸망하지 않고 영원한 생명을 얻게
하셨다
요즘 망언들이 판을 치고
있습니다 그중에 사이비 종교들이 하는
망언이 가장 질이 좋지
않습니다 이들은 종말론을 주장하는
사람들로부터
시작해서 국가의 운이 다했다는 둥
헛소리를
늘어놓습니다 이들은 자신이 국가적
예언가들이
칭하면서 마음약한 사람들을
흔들어대는 짓고
있습니다 그런데 이들 중에 대부분은
우울증이나
불안증 혹은 공포증 환자들인 경우가
많습니다 개눈에는 똥만 보인다고
마음이 불길하니 세상사가 다 불길해
보이는
것입니다 사람이건 국가 이건 위기를
겪지 않는 것은
없습니다 그리고 위기는 성을 하는
정에서 생기는 일반적
현상이지 신의
처벌이라도 국가의 운이 다해서 생기는
현상이
아닙니다 왜 위기가 성장을 하는
과정에서
생기는가 사람이건
물건이건 어느 정도의 시간이 지나면
탈바꿈을 하려는 현상을
보입니다 그때 지한 것들은 힘을 잃고
붕괴하는 현상을
보이는데 이것은 새로운 것으로
옮겨가기 위하여 생기는 불가피한
현상입니다
그래서 건강한 사회라면 사람이
성장하듯이 성장 아리를 하기 마련인
것입니다 하느님께서 왜 자기 기도만
안 들어 주시는지
모르겠다고 우려하거나 울분을 터뜨리는
분들이 가끔
있습니다 기도에 대한 응답이 없는 것
같으면
당연히 그런 마음이 들
것입니다 그런데 그런 불편한 감정이
좀처럼 사그러들지 않고 오래갈 경우
의존성 우울증 등 문제를 가진 분으로
여겨집니다 아이들은 성장을 하면서
부모부터 떨어져 나와야
합니다 홀로서기를 해야
합니다 이것은 사람이건 동물이건 다
같습니다 부터 분리되어서 홀로서기에
성공하지 못한 아이들은 극심한 불안
혹은 깊은 우울증에 빠진다고
합니다 그리고 이런 증상은 어른이
되어서도 여전히
지속됩니다 그래서 인생을 살아가다가
작은 역경이라도 닥칠 양이면 마음
안에 묻혀 있던 어두운 감정들이
스멀스멀
올라와서 혼을
합니다 그래서 기도를 한 것에 대하여
하느님께서 응답을 주시는 것 같지
않다고 여기면 하느님도 자기를
버렸다고 심하게 서러워하는
것입니다 하느님께서 시시콜콜한 자기
기도를 다 들어 주셔야 한다는
생각부터가 유아적인
데다가 들어주지 않으신다고 시무룩
하는 모습을 보면 언제 어른이 되려나
하는 안스러운 생각이 들곤
합니다 그리스도를 따르는 삶은 안락한
삶이
아닙니다 그리스도를 따르는 삶은 영적
수행을 위한
삶이며이 삶은 길없는 산길을 가는
것과 같이 쉽지가
않습니다 그래서
주님께서 자기
십자가를지고 당신을 따르라고 하신
것입니다
[음악]
di